Lihat, Narayan.
Semuanya menjalani
kehidupannya masing-masing.
Namun karena efek
racunnya yang mematikan
hidup mereka menjadi
sengsara, Tuhan.
Begitu banyak keluarga
yang berantakan.
Keluarga telah
kehilangan pencari nafkah.
Inilah yang saya punya.
Ini dia.
Makanlah dengan menganggapnya
sebagai berkah Lord Narayan.
Beberapa keluarga
meskipun bekerja keras
sedang menghadapi kemiskinan.
Kami tidak punya cukup makanan.  Bagaimana
kita memberi makan anak-anak kita?
Tidak ada ide.
Atas karunia Lakshmi-Narayan,
kami memiliki sebanyak ini.
Seseorang menerima berkahmu
melalui kerja keras, bukan?
Semuanya bekerja keras.
Kemudian
mengapa mereka tidak
dihargai atas kerja keras mereka?
Aku tidak punya apa pun
yang bisa kuberikan padamu.
Mohon maafkan saya.
Narayan.
Mengapa kamu begitu kejam?
Mengapa mereka kehilangan
kebahagiaan dan kemakmuran?
Hanya sebanyak ini?
Bahkan kami tidak punya apa-apa untuk dimakan.
Inilah yang kami punya.
- Itu baik-baik saja.
Takdir..
Apapun yang dilakukan seseorang
dia menghadapi konsekuensinya.
Jika seseorang berbuat baik,
maka ia akan mendapatkan pahala.
Jika seseorang melakukan sesuatu
yang buruk, dia akan dihukum, Sage Narad.
Apakah mereka terlihat seperti orang berdosa?
Mereka itulah orang-orang yang berdosa
sedang hidup bahagia.
Hasil dari tindakan seseorang
tidak dapat diperoleh secara instan.
Tanpa menghadapi konsekuensi
dari tindakan masa lalu
seseorang tidak dapat dihargai
atas tindakan barunya, Sage Narad.
Sejauh menyangkut
orang-orang berdosa
mereka pasti akan
dihukum, cepat atau lambat.
Nyonya Diti
Narayan akan membantu
manusia miskin.
Ini bukan layanan sosial.
Ini adalah sebuah konspirasi.
Sebelumnya, Narayan
membantu para dewa.
Sekarang, dia akan
membantu manusia biasa.
Dia pasti begitu
merencanakan sesuatu yang besar.
Ini bukanlah sebuah rencana.
Ini adalah sebuah aplikasi.
Narayan ingin tampil
dalam kehidupan mereka
sebagai secercah harapan.
Jika para dewa memiliki
mentor seperti Narayan
saatnya telah tiba
kita harus menemukan mentor kita juga.
Dosa dan kebajikan, perbuatan
buruk dan perbuatan baik
menjaga keseimbangan
alam semesta ini.
Inilah yang disebut
keseimbangan tindakan.
Keseimbangan dan hasil tindakan
sama pentingnya dengan
keimanan orang-orang yang
berbakti kepada Tuhannya.
Mereka yang beriman
pada Lakshmi-Narayan
tidak seharusnya tetap
tidak bahagia dan miskin.
Jika menjaga keseimbangan
adalah kebenaran Anda
pengabdian mereka adalah kebenaran mereka.
Lord Narayan adalah
kebenaran tertinggi bagi mereka.
Dengan pengabdian itu
mereka menjalani hidup mereka seperti itu.
Anda harus membantu umat Anda.
Anda harus membebaskan
mereka dari pengaruh dosa
dan jadilah orang yang memberi pahala
mereka atas perbuatan baik mereka.
Laksmi..
Kamu bukan hanya temanku..
Kamu juga inspirasiku.
Jika aku adalah kebenaran bagi para penyembahku
terus Anda
adalah kebenaranku.
Kebenaran para penyembahku..
Saya akan mempertahankannya.
Saya akan menyelamatkan mereka
dari tindakan mereka.
Baik itu efek 'Halahala'
atau penderitaan yang
disebabkan oleh Alakshmi
Saya akan memberi mereka
solusi atas masalah mereka.
Tapi bagaimana caranya, Tuanku?
Hanya ketika mereka sampai
pada dasar emosi dan sebab
akankah mereka menemukan
obatnya, Sage Ilahi.
Puji bagi Tuhan Narayan..
Aku tidak akan menyebut namanya lagi.
Saya tidak akan.
Puji bagi Tuhan Narayan..
Jangan sebutkan namanya!
Dia tidak ada!
Dia penipu!
Dia menipu pengikutnya.
Tidak peduli seberapa sering kita memanggilnya
dia tidak mendengar kita.
Anda marah padanya.
Dia pasti sangat menyakitimu.
Benar?
Ya.
Selama aku hidup, aku
akan marah padanya.
Jadi begitu.
Apa yang dia lakukan
kepadamu?
Tuhan tahu kenapa dia membuatku tetap hidup!
Dia tidak membiarkanku mati!
Ini bukan kehidupan!
Dia telah memberiku perut
tapi lupa memberkatiku
dengan makanan.
Tuan Narayan tidak begitu kejam.
Pasti ada
alasan.
Anda pasti salah..
Bukankah kamu
pendeta di kuil desa ini?
Ya.
Tapi Lord Narayan mendukungnya
siapa yang menipu.
Mengapa kamu mengatakan itu?
Apakah ini imannya?
yang kamu miliki di Tuan Narayan?
TIDAK.
Saya percaya padanya.
Tapi tidak pada nasibku.
Apa yang bisa saya lakukan?
Ini adalah hasil
dari tindakanku..
Saya harus menderita
sampai nafas terakhir saya.
Apa yang kamu lakukan
yang kamu derita?
Anda biasa melakukan perbuatan
baik dengan memuja Dewa Narayan.
Beritahu kami.
Begitu kita mengetahui
emosi dan alasannya..
Maka akan ada
sebuah solusi.
Ya.
Saya membuat kesalahan.
'Kami akan mendapat sumbangan.'
'Dan pendeta mendapat
sebagian dari sumbangan itu.'
Dan sisa uangnya..
Kami biasa menggunakan uang itu
untuk memberi makan orang-orang miskin.
Saya menjadi serakah.
Saya mulai mengambil lebih
banyak bagian dari uang itu.
Ketua kami memahami hal itu.
'Pendeta..'
'Uang yang kamu peroleh
dari persembahan..'
'Mari kita mendapat
dua bagian dari itu.'
'Kami akan mempertahankan bagian yang sama.'
'Hidup kita akan menjadi bahagia.
- Tidak, Ketua.'
'Itu akan menjadi dosa.'
'Apa yang kamu lakukan
juga bukan hal yang mulia.'
'Ketua, mulai sekarang..'
'Saya bahkan tidak
akan menyentuh uang itu.'
Kepala suku menuduh saya
dan mengusirku dari kuil.
Memang benar, saya melakukan kesalahan.
Tapi Tuan Narayan
memberiku hukuman
berat untuk itu.
Saya akan mati kelaparan
atas apa yang saya lakukan.
Saya punya cara
untuk mengubah
akibat perbuatanmu.
Apa itu?
Kesetiaan.
Dengan hati yang murni..
Jika kamu menyembah Tuhanmu..
Jika Anda melakukan pemujaan..
Semua kesalahanmu
akan berubah menjadi kebaikan.
Kami adalah orang-orang miskin.
Kami bahkan tidak bisa memenuhi kebutuhan.
Bagaimana kita mengatur
barang-barang untuk pemujaan?
kalau sudah
bahkan sedikit keyakinan
pada Lord Narayan..
Anda tidak perlu khawatir
dengan barangnya.
Pemujaanmu akan lengkap.
Dan Anda akan mendapatkan hasilnya.
Katakan padaku..
Apakah kamu memiliki keyakinan itu?
Saya tidak punya
barang atau tempat.
Bagaimana saya
melakukan pemujaan?
Jika kamu menginginkannya
dengan sepenuh hati..
Maka kamu bisa
memang melakukan penghormatan.
Kamu harus
memiliki keinginan yang murni.
Saya selalu ingin
memuja Dewa Narayan.
Tapi tapi..
Anda tidak memiliki item tersebut.
Benar?
Beri tahu saya..
Apa yang kamu butuhkan?
Pertama, saya membutuhkan
berhala Tuhan untuk disembah.
Lord Narayan bersemayam di
segala sesuatu di alam semesta ini.
Inilah idolanya.
Gambarlah 'Tilak' di atasnya.
Apakah kamu mengolok-olok saya?
Bagus.
Saya bisa menerimanya sebagai idola.
Tapi di mana saya menginstalnya?
Saya tidak punya tempat berlindung.
Bagaimana saya bisa mengatur
tempat untuk Lord Narayan?
Lord Narayan bersemayam di
setiap bagian alam semesta ini.
Dan alam semesta ini
milik Tuan Narayan.
Itu berarti..
Seluruh alam semesta
di kuil Lord Narayan.
Alam semesta
adalah tempatnya.
Anda tidak seharusnya membiarkan
Lord Narayan tetap di tanah.
Narayan akan membutuhkan sesuatu
untuk memperindah area ritual..
-Daun pisang..
Narayan sendiri yang akan
memberkati ritual doa ini.
Daun pisang
melambangkan Narayan.
Semua orang berkata
Narayan tinggal di dalamnya.
Daun-daun ini membentuk
payung Narayan.
Kuil dan berhala
telah dihias.  Sang idola
memiliki payung.
Bagus..
Bagaimana dengan penawarannya?
Bagaimana saya bisa menyambut Tuhan?
Bagaimana itu mungkin?
Itu ada di tangan Anda.
Ini bahkan bukan
seperempat bagian dari pisang.
Apa pun yang Anda miliki sudah cukup.
Narayan mencari
kesetiaan.
Apapun yang ditawarkan
itu adalah tiga perempat
bagian dengan pengabdian
atau semacamnya..
Atau.. Sebutir dengan cinta.
Untuk Narayana
cukup.
Bagaimana dengan prosedurnya?
Untuk mencapai Narayan
hanya ada satu prosedur.
Cinta..
Jika seorang penyembah memanjatkan doa
dengan segenap cintanya
Tuan Narayan akan menerimanya.
Karena itu
dengan kerabatmu
dan kawan kawan
hormatilah Dia dengan
melantunkan syair.
Miliknya
cerita perlu dibacakan.
Apakah itu ritual doa?
- Benar..
Ini bukan sembarang ritual.
Ini akan menjadi ritual
Lord Satyanarayan.
Dalam hatimu
jika Anda memanggil
Lord Narayan dengan cinta
Kemudian
Dia akan datang.
Anda akan berterima kasih..
Dan Dia akan menerimanya.
Untuk melakukan penebusan dosa
untuk mencapai keselamatan..
Untuk memenuhi beberapa keinginan..
Ritual doa ini
dapat dilakukan.
Orang yang memakan
Tuhan Satyanarayan
persembahan doa
akan menghemat
dirinya dari astrologi dan fatal
kutukan.
Itu akan mendatangkan kebahagiaan
kemakmuran dan keselamatan.
Satya-Narayan!
Bagaimana kalau kita pergi, Nona?
Izinkan kami mengambil cuti sekarang.
Teman-teman yang terkasih, saya
mengadakan penghormatan Satya-Narayan.
Ritualnya sesederhana
Tuanku Narayan.
Anda semua harus menghadirinya.
Nona, mohon hadiri
penghormatan Satya-Narayan saya.
Mohon hadiri pemujaan
terhadap Lord Satya-Narayan.
Kepala Suku, bahkan Anda diundang
untuk pemujaan Satya-Narayan.
Silakan hadir.
Yang Mulia, pemujaan
Satya-Narayan akan segera dimulai.
Mencari panduan?  Siapa ini?
Para Demigod itu memiliki
pemandu seperti Lord Narayan
seorang wali seperti Mahadewa
yang berpengetahuan
seperti Dewa Brahma
dan yang bijaksana
seperti Guru Bruhaspati.
Tapi kami tidak punya siapa-siapa.
Kami adalah Asura, Ibu.
Kami tidak membutuhkan siapa pun.
Kami memang membutuhkan seseorang.
Lihat ini, Bali.
Tidak peduli berapa banyak
minyak yang ada di lampu ini
tidak peduli seberapa
tebal sumbunya
untuk menyalakannya
kita perlu meminjam api
dari lampu lain yang menyala.
Bahkan kita membutuhkan satu
lampu yang terang benderang.
Cahaya siapa yang dapat membimbing kita!
Seseorang yang memiliki
pengetahuan seperti Dewa Brahma
dan perkasa seperti Mahadewa
dan jenaka seperti Narayan.
Kita harus mengalahkan musuh
menggunakan triknya sendiri?
Kekuatan Narayan terletak
pada para pengikutnya.
Kita harus melemahkan para pengikutnya.
Kita harus memisahkan Narayan
dari umat manusianya!
Seorang petani bekerja keras sepanjang tahun.
Dia menabur benih
dan bercocok tanam.
Dan kemudian dia memanennya
untuk menafkahi keluarganya.
Ini adalah pahala Karmanya.
Jadi batasan apa yang harus dipikirkan
seseorang saat melakukan Karmanya?
Batasan itu adalah kebenaran.
Jika engkau membersihkan
kotoran rasa iri dan egois
dan menapaki jalan kebenaran
hanya dengan begitu engkau akan
menikmati kebahagiaan kebenaran!